# Проблемные места

1. Используются Microsoft SQL-сервера 2008
   - Прекращена поддержка с 2019года.
   - Большой риск уязвимостей, обновления безопасности не выпускаются с 2019года.
   - Устаревшие алгоритмы, что замедляет производительность.
2. Большое количество бизнес логики. 
   - Долго и сложно добавлять новую бизнес логику для интегрируемого бизнеса.
   - Сложно распределить задачи между командами.
3. Все данные хранятся в одной БД.
   - Персональные, медицинские и финансовые данные лежат в одном месте.
   - Аналитики могут получить доступ к персональным и медицинским данным.
   - Неструктурированные данные хранятся в хранилище для структурированных данных.
4. Большое количество трансформации для генерации отчетов.
   - Увеличивает время формирования отчета.
   - Увеличивает время тестирования генератора отчета.
5. Устаревшая технология 2000х годов
   - Приходиться тратить много сил для поддержки приложения
   - Плохо масштабируется
6. Сотрудники клиники работают напрямую с DHW через PowerBuilder
   - Медленная работа приложения PowerBuilder из-за большой загруженности DHW
   - Возможно отсутствует разграничение доступа к данным
7. Отсутствует витрина данных.
   - Нет разграничения доступа к данным.
   - Нет возможности конструировать отчеты самостоятельно.
8. Устаревшая шина данных (Apache Camel) проект живой и поддерживается, возможно старая версия. 


## Приоритизация проблем (MoSCoW)

1. Must have(Обязательно)
   - Отсутствует витрина данных - Основной запрос руководства
   - Большое количество бизнес логики - уменьшение количества бизнес логики в DHW для упрощения интеграции нового бизнеса
2. Should have(Нужно)
   - Большое количество трансформации для генерации отчетов - сократить количество трансформаций благодаря введению версионности данных.
   - Все данные хранятся в одной БД - нужно разделить данные на домены. Это упростит управление доступом и позволит назначить ответственных за работу с конкретными данными.
3. Could have (Желательно)
   - Обновить версию Microsoft SQL-сервера 2008 - использовать не поддерживаемую систему не безопасно
   - Сотрудники клиники работают напрямую с DHW через PowerBuilder - Желательно вынести бизнес логику в отдельное приложение это позволит проще контролировать доступ к данным и масштабировать.
4. Won`t have (Можно перенести)
   - Устаревшая шина данных - обновить до актуальной - повысит безопасность и производительность.
   - Полностью отказаться от DHW в пользу Data Lakehouse решения - позволяет оптимально хранить структурированные данные для аналитики и неструктурированные данные для обучения ИИ.
